Estamos a sólo unos kilómetros de la
frontera de Israel con Gaza, donde Hamas
irrumpió y llevó a cabo los
ataques terroristas del 7 de octubre. Estas familias israelíes se están
reuniendo aquí porque quieren ir
a vivir a Gaza, a la que a veces
llaman G katif incluso mientras la guerra continúa.  para
traer muerte y destrucción a los
palestinos en la
franja, sus carteles dicen solo que los asentamientos
traerán seguridad y conquista,
establecerse
ganando, miras la Torá y ves que
la respuesta es muy simple,
sabes que Israel pertenece a los judíos y
Gaza es Israel, no.  Significa que
no puedes vivir aquí si no eres
judío, no, pero al mismo tiempo
pertenece a los
judíos. El plan de esta tarde era conducir
a lo largo de la frontera con Gaza en un
regreso simbólico, pero Heavy Rain obligó a los organizadores
a trasladar a todos.
En el interior, uno de esos organizadores es
Daniela
Vice, de 78 años, que ha estado involucrada
en el establecimiento de asentamientos en la
Cisjordania ocupada por Israel durante décadas.
Estos asentamientos a menudo desplazan a los
palestinos y son ilegales según el
derecho internacional. Ha sido arrestada en
numerosas ocasiones, pero considera que su enfoque poco sincero
es  más eficiente que cualquier cosa que
los parlamentarios pudieran
hacer ningún miembro de puede hacer lo que yo hago ningún
miembro la gente busca un propósito y lo que
les doy es el amor a nuestra patria
y esto es lo que harán, por eso
me seguirán a todas partes ahora Vice dice que
la está usando  grupo de presión Nala para que trabaje
para colonizar Gaza y ella dice que es
un objetivo realista. Publicitamos el
hecho de que el movimiento Nala está organizando
grupos de familias para colonizar toda el
área de Gaza y personas
registradas, cientos de familias, los
árabes de Gaza no se quedarán en Gaza.  Durante este
período, esta manifestación puede parecer pequeña, pero tiene
conexiones descomunales. Sus demandas han sido
compartidas por dos ministros farri en el
gobierno de Benjamin Netanyahu, uno de ellos es el
ministro de Finanzas, Bal Smotrich, a menudo descrito como
un aliado de Vice. Viven en el mismo
asentamiento ocupado de Cisjordania. El otro.
Es el Ministro de Seguridad Nacional, Itamar
Benav, quien recientemente pidió un regreso
a Gush Katif, el principal bloque de
asentamientos israelíes que alguna vez existió en la
Franja de Gaza. El Ministro de Defensa
no está de acuerdo y Netanyahu dice que un regreso a
Gush Katif no es realista, pero su
gobierno no ha presentado un plan.
plan oficial para el
futuro de gaza NOA turulski es una
periodista independiente que ha estado cubriendo a Netanyahu
durante la mayor parte de su carrera, dice que a
pesar de que el Primer Ministro le ha dado a
Bangir y a Smartr un poder sin precedentes, la
reubicación de Gaza es diferente, no se puede
simplemente ocupar territorio porque el Primer
Ministro quiere  tiene que ser una
decisión de todo el gabinete tiene que ser votada en el
Parlamento no les ha dicho ni una palabra
porque los necesita para permanecer
en el poder pero lo que vemos es que
les deja seguir hablando de ello les deja
Hacen que esto sea un tema en el
espacio público incluso cuando esto causa a Israel un
daño mensurable y significativo en el
escenario global que perjudica la condena de los
principales aliados de Israel, Estados Unidos y Alemania,
Egipto y Jordania, que tienen
relaciones de larga data y
tratados de paz con Israel.  han descartado
reasentar a los palestinos en su
territorio y para los propios palestinos
Las discusiones israelíes sobre desarraigarlos
de sus hogares traen recuerdos de
1948, cuando más de 700.000 personas se vieron obligadas a
huir en la guerra librada por el establecimiento de Israel
a pesar de la
resistencia internacional al regreso de los
asentamientos israelíes en Gaza.  NOA tarnopolski dice que
los ministros que impulsan la idea no deben
ser ignorados. Creo que estamos hablando de unos
pocos miles de personas que son
figuras marginales lideradas por
extremistas marginales oportunistas de la CI que piensan que
pueden aprovechar este momento.
Creo que es importante  cubrirlos
porque tienen poder en este momento
porque están en el
gobierno y, sin embargo, las ideas marginales
discutidas por los manifestantes aquí en un
sótano también se pueden encontrar en la
sociedad en general. Una encuesta realizada por la
Universidad encontró que el 33% de los encuestados estaban a
favor de la anexión.  y el reasentamiento de Gaza,
otro del Canal 12 israelí mostró que el
44% de los encuestados estaban a favor del
restablecimiento de los asentamientos en la franja;
esa encuesta encontró que la cifra saltó al
66% entre los partidarios de netanyahu. Los
llamados a un regreso judío a
Gaza o gush katif no son nuevos en Israel,
pero  se han vuelto más fuertes desde
los ataques del 7 de octubre para entender
el pensamiento Detrás de estos llamados tenemos que
mirar la historia reciente de Israel en
la franja de Gaza, una historia expuesta aquí
en el Museo gush katif en
Jerusalén en 1967 al final de Los Seis
Días.  Guerra Israel ocupó la Franja de Gaza
y otros
territorios casi 400.000 palestinos
vivían allí, más de la mitad de los cuales eran
refugiados de
otros lugares pronto Israel comenzó a construir
asentamientos, el bloque más grande de los cuales
se llamaba gush
katif. Estar allí iba en contra del derecho internacional,
pero el guía del museo, Avner
Franklin, cree  los colonos tuvieron un
impacto positivo convirtieron el lugar
de un desierto en un Jardín del Edén. Esta
fue una fotografía tomada unos 10 o 15 años
después del mismo
lugar. Gazin sintió lo contrario y la violencia
en la franja se intensificó. Se volvió
insostenible para Israel mantener el territorio.
colonos allí en 2004 el
gobierno israelí encabezado por el primer ministro Ariel
Shaon decidió retirarse unilateralmente
de Gaza y evacuar a los más de
8.000 colonos que vivían allí la decisión
dividió a la sociedad israelí a favor y
en contra la resistencia a la evacuación
culminó en 2005 con escenas como
estas de agentes de policía israelíes  y los
soldados sacaron por la fuerza a los colonos de
sus
hogares. data itaki vivió en gush katif durante
años. fue un
Ariel Shon completamente traicionado. Vino muchas veces y
dijo que iría a Raam, a la
frontera con Egipto, y diría que la única manera
de proteger el  El sur de Israel tiene
a los civiles en Gush Katif, fue un
crimen contra la seguridad del Estado
de Israel, contra los
valores del sionismo y contra la gente que
había allí, pero abandonar Gaza
no marcó el inicio de una era de calma casi en poco
tiempo.  A medida que los colonos se fueron, Hamás y
Gaza intensificaron los ataques con cohetes contra
Israel. Israel continuó controlando el
acceso al territorio y la vida de los
civiles allí siguió empeorando. Las
siguientes casi dos décadas estuvieron marcadas por
guerras y conflictos que culminaron en el
terror del 7 de octubre de
2023.  fue el día más mortífero para los judíos
desde el Holocausto casi 1.200 personas
murieron
4.834 resultaron heridas y más de 200 200 fueron
secuestrados y llevados a Gaza la
comunidad más afectada fueron los kutum
justo al lado de Gaza la
comunidad daa dice que las personas de izquierda que
vivían allí creían firmemente que
el  La retirada de 2005 traería
la paz, así que los árabes vitoreaban cuando
nos subieron a los autobuses y luego,
cuando los autobuses salieron, Kim estaba
allí parado vitoreando y
estaban muy contentos cuando nos sacaron
de la región de Gaza y le dijimos
tú eras el, rezarás para pagar el
precio y sabes que no estoy contento. Tenía
razón. Data quiere regresar al lugar donde
una vez estuvo su casa en Gaza y cree que
otros deberían unirse a ella. Los palestinos
que viven allí no son su preocupación.
dar una solución a los israelíes que
hoy tienen que huir de sus hogares
a causa de la guerra Egipto puede darle una
solución a la gente de Gaza que
huye de sus hogares a causa de la guerra
ya sabes darles una solución ellos son
nuestro enemigo yo puedo  No les daré una
solución aquí en el parlamento de Israel, la
Knesset. Algunos representantes estuvieron de acuerdo en que
tener presencia civil y militar israelí
en Gaza había mantenido a raya la
violencia y que un regreso
aumentaría la seguridad. Oh Hatal es un
miembro conciente del grupo ultranacionalista del Ministro de Finanzas Betel SMC.
partido
sionismo religioso tenemos que asegurarnos de que estas
cosas no vuelvan a suceder, por lo que tenemos que
controlar el área y nuevamente,
para controlar el área, tenemos que tener
presencia cívica israelí en estas áreas.
Él mismo es un colono que vive en el
Occidente ocupado.  Banco al que se refiere
con su nombre bíblico Judea y Samaria, ¿
por qué los civiles tienen que estar allí y
vivir en entornos a veces muy peligrosos para
ellos cuando el Estado debería
ser quien asegure las fronteras? Israel es un
faro de paz y democracia en el
Medio Oriente.  es cierto que decidimos vivir
en esta región, que es uh uh, tenemos
muchos vecinos que no quieren que
estemos aquí. Estoy hablando de Gaza
específicamente si él puso a
los civiles allí, es lo mismo
que yo vivo en un  fraternidad es lo mismo que somos.
Estoy amenazado por los palestinos
en Judea y Samaria en las
ciudades árabes de la Autoridad Palestina
todos los días por qué no tienen
las mismas capacidades que Hamas solo
por una cosa porque Israel es
La seguridad tiene el control de seguridad
del área y tiene la presencia cívica
con asentamientos con pueblos judíos en
Judas y Samaria que están protegiendo a
Tel Aviv, que están protegiendo Karaba y
todas las ciudades, las ciudades israelíes,
tenemos que hacer lo mismo en Gaza.  La ONU
dice que la violencia de los colonos contra los
palestinos en Cisjordania ha
alcanzado niveles sin precedentes desde el
7 de octubre. La Autoridad Palestina,
que gobierna partes de la Cisjordania ocupada,
reconoce el Estado de Israel,
a diferencia de Hamás y Gaza, que, al igual que Irán
y el Líbano, no reconocen el Estado de Israel.  El
territorio palestino
enviaría un mensaje a toda la región,
a todos los enemigos que tenemos en
este vecindario, diciéndoles que si
matan a israelíes, si
matan bebés, si violan mujeres,
pagarán un precio que consideran
algo  ese es para ustedes un precio muy alto
y eso es tierra y eso es tierra el único
precio es la tierra ahora. Creo que el mundo también
debería apoyar la evacuación humanitaria
de los palestinos de Gaza porque es
por su propio bien
cuando los palestinos escuchan que piensan que
no son desplazados permanentemente.  No piensan en
la evacuación, piensan que los están
echando de allí, así que les ofrezco
algo muy simple: abramos
las fronteras y veamos quién quiere
quedarse y quién quiere
irse al Museo que fue
fundado por un derecho.  grupo de ala involucrado
en la campaña para permanecer en Gaza el
interés en el pasado de gush kati y un
posible avivamiento está creciendo los tours se
reservan con meses de anticipación avner
me dice y camisetas como estas tienen una gran
demanda
dice vamos a casa estamos  Volviendo a
gush katif y la gente quiere comprar esto
hoy, ha habido un tremendo
interés. Esta manura estuvo una vez en una
sinagoga en Gaza el pasado Hanukkah, el
museo organizó que fuera llevada de regreso
a Gaza para los soldados israelíes que luchaban
allí. Fue muy, muy  emotivo y
luego lo trajeron de regreso aquí y aquí
es donde permanece mientras tanto nos lo
prestaron y cuando regresemos a
Narim y tengamos nuestra sinagoga allí,
vamos a poner esto nuevamente en el
lugar de donde vino.  Franklin y
otros aquí me dicen que vivir en Gaza o
gush Ka no se trata solo de seguridad sino de
algo que Dios ha prometido al
pueblo judío. Ven cosas como esta,
una réplica de un mosaico que se cree que es
del piso de una sinagoga de Gazen que
se remonta a  la era bizantina como
prueba de que sus raíces son profundas allí
es nuestra conexión es nuestro vínculo con el
lugar ya ves el hecho mira que tenemos para
mí el hecho de que tenemos un vínculo con el
lugar una conexión con el lugar eso
significa mucho ya sabes  que es mío de la
periodista noga tarnopolski dice que la
campaña por el regreso a Gaza no es
lo que preocupa a la mayoría de los israelíes
después del 7 de octubre, es parte
de algo muy peligroso que estamos viendo,
que es este abismo entre los
ciudadanos israelíes promedio  quieren y necesitan y tienen
miedo o exigen y lo que
su gobierno está
haciendo realmente. EE. UU. ha dicho repetidamente que se
opone a cualquier reocupación israelí de Gaza
en su visita de enero de 2024 a Israel. El
Secretario de Estado de EE. UU., Anthony Blinkin, dijo
esto sobre las nociones de
desplazamiento palestino.  Los civiles deben
poder regresar a sus hogares tan pronto como
las condiciones lo permitan. No se les debe
presionar para que abandonen Gaza.
algo en lo que él y Daniela Vice
están de acuerdo: su trabajo ahora se centra en la
creación de los llamados puestos de avanzada: estos son
asentamientos que incluso el
gobierno israelí considera ilegales en la
ocupada Cisjordania, creando hechos sobre el
terreno que muchos en la
comunidad internacional dicen que deberían formar
el núcleo de  cualquier futuro Estado palestino. Me
alegro mucho de no pestañear porque
lo que dice no es inteligente, no hay ninguna
posibilidad, no hay posibilidad alguna para una
solución de dos Estados, parece que
toma un papel y lo lee y
alguien se olvidó de decírmelo.  le dice a la
administración que no es relevante
y sigue leyéndolo, quiero decir, me
reitera en mis ojos de una
manera vergonzosa que ahora tenemos
800.000 judíos viviendo en 250 asentamientos
en Samaria de Judea, ¿dónde pondrá al Sr.
Blink y dónde?  ¿Pondrás tu
solución de dos Estados? ¿Dónde vas a
hacerlo en Cisjordania? Los colonos a
menudo han obtenido el reconocimiento del gobierno por los
asentamientos que construyeron ilegalmente después
del hecho, no es política del gobierno y
permitir asentamientos en Gaza, pero Vice dice que
no puede esperar.  y podemos adoptar un
enfoque similar allí, lo que vamos a hacer
y decirles en secreto que nos vamos a
agachar cerca de la frontera en este momento.
Hay una frontera que nos impide
entrar, pero tal vez la
parte norte de Gaza, que en realidad es
no bajo ninguna soberanía formal, se
llama tierra de nadie,
así que tal vez allí será
más fácil, así que una vez que
comencemos, una vez que haya una apertura,
habrá una segunda etapa y
la tercera etapa sucederá en mi
Bueno, este primer ministro tiene un
historial de darles a estos extremistas
cosas que nadie jamás hubiera soñado o que
alguien, incluso en su posición en su
oficina, habría hecho, entonces, ¿por qué
no es realista, o por qué no deberíamos tomar en
serio sus demandas de volver a ocupar Gaza?
Parece que tienen un muy
buen historial de hacer cosas
en este país, así que es una muy buena
pregunta y la respuesta es un poco compleja,
pero es una muy buena pregunta, así que
quiero que la abordemos.
Mencionaste el historial de Natan
y lo que  Lo que estamos mencionando es un
historial reciente: Nan ha sido primer ministro
durante 15 o 16 años y su historial real
es uno de estasis. Netanyahu ha
sido el tipo que simplemente trató de mantener
el status quo y decir que soy el héroe de
muchos de estos.  años él mismo no es
particularmente radical él mismo es muy
egoísta quiere preservar su
propio poder y durante muchos años la mejor
manera que vio para preservar el poder fue simplemente
mantener todo a
fuego lento todo estará bien lo que
cambió todo es  que en 2019
fue imputado por gravísimos delitos de
corrupción y de repente empezó
a percibir el estado las instituciones
del Estado la policía que
lo investigaba el Poder Judicial que lo imputaba y
que lo estaba juzgando comenzó
a percibirlos como  sus enemigos, este es
el evento que
radicalizó a Netanyahu, en primer lugar,
contra las instituciones del Estado y,
en segundo lugar, políticamente porque todo el
centro de la arena política israelí
dio un paso atrás ante él, no quería
sentarse en el gobierno con un
criminal acusado, por lo que terminó.  volviéndose cada vez
más dependiente de estas
figuras marginales, muchos de los cuales son
delincuentes, delincuentes convictos,
no les importaba si era un delincuente o un
delincuente acusado, por lo que se radicalizó en
varios niveles, por lo que su historial
durante el último año es extremadamente
radical regresó al poder el
29 de diciembre de 2022 y su primer paso fue
intentar lo que llamó una reforma judicial
que en realidad era lo que en español
llamamos un aogpe, intentó tomar el poder
del estado y si lo hubiera
logrado habría tenido un
poder ilimitado.  y las preguntas que usted hace
habrían sido aterradoras
porque, si hubiera tenido éxito,
probablemente habría intentado emitir órdenes que
hoy siguen siendo órdenes ilegales, pero no está
claro si seguirían siendo
ilegales y creo que es importante
mencionar que el intento de golpe de Estado de Um Netanyahu
provocó un golpe masivo.  Protestas en Israel
masivas, millones de personas que protestan
en un país de solo 10 millones de israelíes
son muy conscientes de los límites del
poder de su primer ministro, de modo
que lo que realmente radicalizó al
público israelí fue a finales de marzo de
2023, el ministro de Defensa hizo una
declaración una advertencia que está obligado
por ley a hacer como ministro de
Defensa y dijo que si el
gobierno continuaba con esta
reforma judicial estaba poniendo en peligro la
seguridad nacional. Netanyahu respondió
despidiéndolo en el acto con
efecto inmediato, esto envió, creo, la mitad  un millón de
israelíes a la calle esa noche, ¿por qué pueden
preguntarlo? Porque los israelíes saben que
si no tienen un Ministro de Defensa
que sea independiente, ese es el primer paso
hacia una toma autoritaria del poder. Los
israelíes estaban muertos de miedo y
Netanyahu se vio obligado básicamente por la
oposición pública a  deshacer ese despido y la
razón por la que puedo tener esta conversación con
ustedes hoy y decir que Netan nunca dice que no a
estos dos ministros radicales pero que de facto
realmente no puede darles lo que quieren
es porque el pueblo israelí se levantó
y lo detuvo y eso  es algo notable